# 参考
- https://oi-wiki.org/basic
# 总结：
## 快速排序 堆排序 归并排序
- 想要稳定选择归并排序
- 想要空间复杂度低选择堆排序
- 想要时间复杂度低都可以选择

- 快速排序：
  - 不稳定
  - 空间复杂度为O(logn)。快速排序只需要使用O(logn)的额外空间来保存递归调用的栈空间
  - 越有序时间复杂度越高
- 堆排序：
  - 不稳定
- 归并排序：
  - 空间复杂度：O(n)
## 插入排序 冒泡排序 选择排序
- 插入排序：插入排序的最优时间复杂度为 O(n)，在数列几乎有序时效率很高。
- 冒泡排序：在序列完全有序时，冒泡排序只需遍历一遍数组，不用执行任何交换操作，时间复杂度为 O(n)。
- 选择排序：最优时间复杂度、平均时间复杂度和最坏时间复杂度均为 O(n^2)。

# 选择排序
- 不稳定：由于 swap（交换两个元素）操作的存在，选择排序是一种不稳定的排序算法。
- 时间复杂度：O(n^2)。
  - 最优时间复杂度 O(n^2)
  - 平均时间复杂度 O(n^2)
  - 最坏时间复杂度 O(n^2)
- 空间复杂度：O(1)

# 冒泡排序
- 稳定
- 时间复杂度：O(n^2)
  - 最优：在序列完全有序时，冒泡排序只需遍历一遍数组，不用执行任何交换操作，时间复杂度为 O(n)。
  - 最坏：在最坏情况下，冒泡排序要执行(n-1)n/2次交换操作，时间复杂度为 O(n^2)。
  - 平均：冒泡排序的平均时间复杂度为 O(n^2)。
- 空间复杂度：O(1)

# 插入排序
- 稳定
- 时间复杂度：O(n^2)
  - 最优：插入排序的最优时间复杂度为 O(n)，在数列几乎有序时效率很高。
  - 最坏：O(n^2)
  - 平均：O(n^2)
- 空间复杂度：O(1)

# 希尔排序
- 不稳定
- 时间复杂度：O(n^2)
  - 最优：希尔排序的最优时间复杂度为 O(n)。
  - 最坏：希尔排序的最坏时间复杂度与间距序列的选取有关。设间距序列为H，下面给出 H 的两种经典选取方式，这两种选取方式均使得排序算法的复杂度降为 o(n^2) 级别
  - 平均：希尔排序的平均时间复杂度与间距序列的选取有关。设间距序列为H，下面给出 H 的两种经典选取方式，这两种选取方式均使得排序算法的复杂度降为 o(n^2) 级别
- 空间复杂度：O(1)

# 快速排序
- 不稳定
- 时间复杂度：O(nlogn)
  - 最优时间复杂度 O(nlogn)
  - 最坏时间复杂度  O(n^2)
  - 平均时间复杂度  O(nlogn) 
  - 越有序时间复杂度越高 
- 空间复杂度：O(logn)。快速排序只需要使用O(logn)的额外空间来保存递归调用的栈空间

# 堆排序
- 不稳定：同选择排序一样，由于其中交换位置的操作，所以是不稳定的排序算法。
- 时间复杂度：O(nlogn)。
  - 最优：O(nlogn)
  - 最坏：O(nlogn)
  - 平均：O(nlogn)
- 空间复杂度：O(1)

# 归并排序
- 稳定
- 时间复杂度：O(nlogn)。归并排序基于分治思想将数组分段排序后合并
  - 最优：O(nlogn)
  - 最坏：O(nlogn)
  - 平均：O(nlogn)
- 空间复杂度：O(n)

# 计数排序
- 稳定
- 时间复杂度：O(n+w), w值域大小，n数据规模
  - 最好时间复杂度：
  - 最差时间复杂度：
  - 平均时间复杂度：
- 空间复杂度：O(n+k), k数据范围，n数据规模

# 桶排序
- 稳定
  - 如果使用稳定的内层排序，并且将元素插入桶中时不改变元素间的相对顺序，那么桶排序就是一种稳定的排序算法。 
  - 由于每块元素不多，一般使用插入排序。此时桶排序是一种稳定的排序算法。
- 时间复杂度：O()
  - 最优时间复杂度 
  - 最坏时间复杂度 O(n^2)
  - 平均时间复杂度 O(n+n^2/k+k)（将值域平均分成n块+排序+ 重新合并元素），当 k约等于n时为 O(n)
- 空间复杂度：O()

# 基数排序
- 稳定性：
  - 如果对内层关键字的排序是稳定的，则 MSD 基数排序和 LSD 基数排序都是稳定的排序算法。
  - 稳定，因为使用了多次桶式排序，同1个桶中相等记录次序不会改变
- 时间复杂度：
  - 如果关键字的值域都不大，就可以使用计数排序作为内层排序，此时的复杂度为 O(kn+sum(w_i))，i=1~k，其中 w_i 为第 i 关键字的值域大小。
  - 如果关键字值域很大，就可以直接使用基于比较的O(nklogn) 排序而无需使用基数排序了。
- 空间复杂度： O(k+n)。MSD 基数排序和 LSD 基数排序的空间复杂度都为 O(k+n)。

参考：https://blog.csdn.net/qq_19446965/article/details/81517552

LSD（Least Significant first）：最次位优先
- 先对最不重要的关键字排序，再对稍不重要的关键字排序
- 不需要按照关键字的重要性分割序列，但要求排序算法稳定

思想：按照LSD进行关键字个数次桶式排序
- 时间复杂度：O(k(n+m))，分配时遍历数据静态链表，收集时遍历桶数组，共进行k次（关键字个数）
- 空间复杂度：O(m)，以空间换时间，需要m个桶